---
title: "Kyoto"
type: "post"
date: "2009-05-22 21:58:00"
slug: "kyoto-223865"
categories: ["Sin Categoría"]
image: "post-background.jpg"
---

[](/wp-content/uploads/2009/05/223865-144301.jpg)

Sin duda es la ciudad capital estrella de Japón junto con Tokyo. Lo que la hace tan auténtica y admirada es que conserva la **arquitectura tradicional del tan plagiado mundo nipon**. Cuando llegas a Japón buscas aquellos **jardines peinados con rastrillo**, los tejados de los templos que parecen languidecer y como no gheisas. En Kyoto lo encuentras. Es una ciudad muy armoniosa, cada bonzai crece estrategicamente para dar calidez al lugar. Además la gente es tan sumamente amable que te hacen sentir cómodo y a gusto.

El **palacio imperial, el templo Sanjusangen-do, el templo Kikaku-ji o el castillo Nijojo** (con una increible decoración, pinturas de pan de oro, con el entarimado de madera en el suelo, los jardines... ) son algunos lugares de visita. Pero en mi opinión lo mejor es el **Barrio de Gion**. Es el "barrio de las Gheisas" y sus calles están repletas de casas de té.

**RECOMENDACIONES**

- [](/wp-content/uploads/2009/05/223865-144300.jpg)En la actualidad se calcula que hay unas 1000 gheisas en activo. Es difícil verlas, pero no imposible. El momento más fácil del dia para tener ese privilegio es a última hora de la tarde, cuando salen preparadas y arregladas hacia su cita importante. Por mucho que hayas visto en televisión, o por mucho que hayas leído es muy emocionante verlas caminar dando esos pasitos cortos con sus zuecos de madera y vestidas con esos bonitos kimonos. Que canya !!
- Aprovecha para hacer una visita desde Kyoto a **Nara** (Patrimonio de la Humanidad por sus templos antiguos y sus ruinas) y como no a **Hiroshima** (testigo de uno de los mayores horrores del siglo XX, la bomba atómica).

**CURIOSIDADES**

- Las *maikos* son las aprendices de gheisa.

 **INFORMACIÓN ADICIONAL**

- [Japan Official Tourism Guide](http://www.japantravelinfo.com/es/)